本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
次
下一位
何だ　お前　足が不自由なのか？
怎么 你腿脚不方便吗
楼蘭様
楼兰娘娘
そう
这样啊
浴场
どうしたの　小蘭
怎么了 小兰
どっかに　いい働き口　ないかなあ
有没有什么好工作能介绍给我
働き口？
工作？
そう　あと半年で後宮の年季　明けるからさ
是啊 我还有半年就要出宫了
実家がお金持ちの女官なら　縁談が来たりするけど
如果是家境好的宫女 会有人来提亲
うちは違うからさ
但我家不好
猫猫　何かツテない?
猫猫 你有什么门路吗
ツテねえ
门路啊
出会った頃は　ウワサ話ばかりしていた小蘭も
刚认识小兰时 她总是和我聊八卦
今は　手習い所の一期生として　勉強に励んでいる
现在成了讲习所第一批学生 一心向学
後宮を出てからも　いい仕事に就いてほしい
希望她出宫后能找到好工作
紹介できるとこといったら
要我介绍的话
あるの
真有吗
あるっちゃあるけど
有倒是有
花街の緑青館で歓迎されるのは
花街的绿青馆喜欢的
若くて器量のよい　愛嬌のある娘
就是这种年轻貌美的可爱女子
小蘭は幼さが残るが　顔だちは悪くない
小兰虽然还有些稚嫩 但长相不错
何より　素直な性格は　しつけがしやすい
更重要的是她性格率直 好教
やり手婆なら　欲しがるだろう
老鸨一定想要吧
しかし　妓女は　なまはんかに勧める仕事でもない
但妓女可不是能随便推荐的工作
私のは　最後の最後　どうしてもって時のツテかな
我介绍的话 真的走投无路时再说吧
え　何それ
啊 怎么这样
他に頼れそうな人
其他可以拜托的人
ダメだ　壬氏様に紹介したら
不行 如果找壬氏大人帮忙的话
小蘭を　厄介事に　巻き込むかもしれない
可能会把小兰卷进麻烦事里
どうしたの
你们怎么了
子翠
ねえ　いい働き口　知らない?
那个 有什么好工作能介绍给我吗
何の話
这是在说什么
もうすぐ年季が明けるから　仕事探してるんだ
我契约快到期了 所以要赶快找工作
何かツテとかない?
你有没有什么门路
あるといえば　あるかも
这么说来 好像有
ホント？
真的？
あるというか　作りに行くというか
与其说有 不如说帮你创造个机会
湯殿？
浴场？
まだ　この時間だと　人少ないね
这个时间人还不多
湯を　たっぷり使った湯殿は
浴场会用到很多热水
後宮ならではの贅沢なものだ
是后宫才有的奢侈设施
一度に千人も入れる広さがあり
这里能容纳千人
大浴場の湯船には　数百人が一度につかれる
大浴场的浴池则可容纳数百人
上級妃は　それぞれの宮の中に　専用の浴場を持っている
上级妃在各自的宫殿里 有专属的浴池
この建物にあるのは　中級妃以下の妃が入る　小部屋の浴場と
而这个建筑里则有中级妃和下级妃使用的独立浴池
下女たちが使う大浴場だ
以及丫鬟们使用的大浴场
緑青館の浴場を　当たり前のように使ってたけど
虽然在绿青馆 入浴是一件很平常的事
庶民は水で体を拭くくらいだ
但平民只会用水擦拭身体
下女が風呂を使えるのは　それだけで　ありがたいよな
丫鬟们能泡澡实属难得
子翠…
アツ　アツ
好烫 好烫
もう　早い時間のお風呂は　熱いに決まってるでしょ
真是的 来得这么早 水肯定很烫啊
だんだん冷めて　ちょうどいい温度に　なっていくんだから
之后才会慢慢降到合适的温度
いつもは　もっと遅い時間だから　知らなくて
我平常都来得较晚 所以不知道
何　猫猫
怎么了 猫猫
いや
没什么
子翠って　着痩せするほうなんだなと思って
没想到你穿衣如此显瘦
どこ見てんの?
你在看哪儿啊
つい　癖で
一不小心
ねえ　子翠　ダメだよ
子翠 这样可不行
湯船に入る前に　ちゃんと洗わないと
进浴池前 要先洗净身体
猫猫　私もそれ　ちょうだい
猫猫 可以分我一点吗
どうぞ
请用
何　それ
那是什么
医局にあった洗髪剤
是太医院的洗发水
小蘭も使ってみる?
你也用用看吗
うん
嗯
何か目に染みる
有什么进眼睛里了
目　つぶってて
把眼睛闭上
犬みたいだな
像狗一样
この辺　あんまり熱くないよ
这一块没那么烫
私は　水拭きでいいかなあ
我用水擦擦就行了
そう　気持ちいいのに
是吗 明明这里很舒服的
小蘭は農村育ちで
小兰在农村长大
熱い湯につかる習慣がないから
没有泡热水澡的习惯
その方が　気持ちいいんだろうな
或许那样会更舒服
それで子翠　つてっていうのは
所以子翠 你说的人脉是
そうだった
对了
こっち　こっち
这边这边
ダ…ダメだってば
不…不行啊
こっちは　妃専用だよ
这里是妃子专用的
入っていいの
能进去吗
大丈夫
没事的
入っていいし
可以进去
つては　この先にあるんだから
而且人脉就在前面
ははーん　なるほどね
哦 我懂了
失礼しまーす
打扰了
あら　新入り？
哦 是新人？
はーい　よろしくお願いします
是的 请多指教
これ　香油ね
给 香薰油
少し強めにお願い
给我多抹点
分かりました
知道了
ほら　二人も
好了 你俩也来
小蘭　これ
小兰 给
じゃあ　失礼しまーす
那我要开始了
もう少し右
稍微往右来点
この妃　帝のお手つきが　ないんだろうな
这位妃子还没被皇上临幸吧
お手つきがあれば　嫌がらせを警戒して
被临幸过的妃子会避嫌
見ず知らずの下女に　体を触らせたりはしない
不让陌生的丫鬟碰自己的身体
花街で　姐ちゃんたちを見てきたから
我是一直看着花街的姐姐们过来的
細かいことが　気になるんだよな
总会在意一些细节
戻りました
我回来了
それ何
那是什么
糸です
线
何に使うの
拿它做什么
こうやって　糸で毛を絡め取るんです
这样弄好后 用线来脱毛
お試しになりますか
您要试试吗
痛みは大丈夫ですか
觉得疼吗
結構痛いけど
挺疼的
なまくらな剃刀より　ましね
但比钝化的刮刀好受
仕上げに香油で肌を整えます
最后抹上香薰油调理皮肤
取りあえず様子見ね
我先观望一下吧
次は　いつ入るの
下次什么时候来
いつにしましょうか
选哪天呢
あさってあたりでしょうか
后天如何
なるほど
原来如此
こうやって　普段お近づきになれない妃たちと　知り合う
这样就能认识到平时没什么交集的妃子
これが　子翠の言ってた「つて」か
这就是子翠所说的「人脉」吗
マッサージって結構疲れるねえ
按摩还挺累的
あの後　列ができてたもんね
后来还排起队了
この間までやってた女官が
之前干这个的宫女
年季明けて　やめちゃったとこなんだ
因为契约到期而离开了
子翠　よく知ってるね
子翠你知道的好多啊
その女官は　中級妃の１人に気に入られて
这位宫女受一位中级妃赏识
そのつてで　今は　妃の実家で働いてるんだって
因这份人脉 她现在去妃子的老家工作了
そっかあ　そういうこともあるんだ
是吗 还能这样啊
こういう　使わないくしとか　首飾りをくれることもあるよ
还会赏些不用的梳子 首饰之类的
壊れてても　素材が良ければ　高く売れるからね
就算坏了 只要材质好也能卖个好价钱
子翠は抜け目ないなあ
子翠真是滴水不漏
下女が湯殿を使えるのは　二日に一度
丫鬟每两天能进一次浴场
そのたびに　他の妃をマッサージするために
为了给其他妃子按摩而长时间逗留
長居するなんて　紅娘さまに何て言われるか
不知道红娘大人要怎么说我了
よーし　つてを探すぞ
好 去积累人脉吧
まあ　湯殿でマッサージを？
哦 在浴场做按摩？
はい　知り合いの下女の付き合いで
是的 和认识的丫鬟一起
ダメですよね　はい　分かってます
果然不行 好吧 我知道的
あら　いいじゃないの　紅娘
哎呀 没关系的 红娘
玉葉さま
玉叶娘娘
ああいう場では気が緩んで　思わぬ話が飛び出すものよ
在那种地方会让人放松 说出意想不到的话
宮中の噂話とか
比如宫中传闻
猫猫　面白い話があったら　ぜひ聞かせてね
猫猫 听到有趣的记得告诉我
だそうです
娘娘发话了
さすが玉葉さま　子翠並みに抜け目がない
不愧是玉叶娘娘 和子翠一样滴水不漏
確かに
确实
ここでは　いろんな話が聞けるんだよなあ
在这里能听到很多事
玉葉さまご懐妊の噂は　とうに広まっている
玉叶娘娘怀孕的传闻早已传开
男か女か　いつ生まれるのか　というところまで噂されている
已经在讨论是男是女 何时出生了
ちらほらと　梨花さまも　という話が聞こえてくる
不时能听到梨花娘娘也怀孕的消息
だけど　それ以上に気になるのは
不过更令人在意的是
楼蘭妃も懐妊しているのでは　という噂だ
楼兰娘娘可能也怀孕了的传闻
もしかしたらって思うのよねえ
我觉得有这个可能
いっつも　奇抜な服を着てるじゃない
她不是总穿着奇特的衣服吗
でも最近　めっきり外出が減ってるし
可最近突然不怎么外出了
ゆったりした服を着ていることが　多いらしいから
似乎经常穿着宽松的衣服
楼蘭妃が来て半年以上たつ
楼兰娘娘进宫已有半年
先代から仕える高官　子昌さまの娘として
她是先帝时就是高官的子昌大人之女
鳴り物入りで　上級妃になったのだから
以盛大之势进宫成为上级妃
帝も通わないわけには　いかない
皇上不可能不临幸
そうなると　上級妃四人のうち　三人がご懐妊か
如此一来 四位上级妃中有三人怀孕
めでたいというか　物騒というか
该说是好事呢 还是麻烦事呢
ねえ　足　もっと強くして
那个 麻烦腿上再用点力
はい
是
すっごく気持ちいい
好舒服啊
あなた　次は　いつ来るの
你下次什么时候来
はい　あさってです
是 我后天来
それと　もうひとつ
此外 在这里时常听到的传言
ここの噂話でよく聞くのが
还有一个
あそこにいるかなあ
会不会在那里
１人　カッコいい宦官が　入ったんだって
听说来了一个帅气的宦官
見てみたいなあ
好想看看啊
どっかで聞いたような話
总感觉似曾相识
噂で聞いたんだよね
听传闻说
新しい宦官が　三十人も増えたんだって
最近添了三十名新宦官
新しいって　もう宦官になる手術は　やってないんじゃなかった
新宦官 不是已经废除宦官手术了吗
元奴隷だよ
他们以前是奴隶
奴隷？　もうこの国には　いないんじゃないの
奴隶？这个国家不是已经没有了吗
異民族の奴隷だと思う
应该是异族的奴隶
他国の人間を去勢して　奴隷にする所もあるんだって
听说有把别国的人去势后送去奴役的地方
そこから逃げ出したか　助け出されたか
是从那逃出来的 还是被救出来的
三十人もいるってことは
有三十人之多
大規模な討伐でも　あったんだろうね
怕是场大规模的讨伐了
子翠って　虫にしか興味なさそうに見えて
子翠看起来好像只对虫子感兴趣
結構賢いんだな
其实很聪明啊
お風呂のお湯くみって　新人の宦官の仕事だよね
为浴池汲热水是新人宦官的工作啊
噂の人いるかな
传闻的那人在吗
いいの　宦官だよ
这好吗 他可是宦官
でもカッコいいんでしょ
但是他很帅啊
まあ　壬氏さまほどじゃないと　思うけどね
不过应该比不上壬氏大人
どうしたの　猫猫
怎么了 猫猫
別に
没什么
そういえば　猫猫って　壬氏さまとよく一緒に…
说起来猫猫经常和壬氏大人一起…
妃の使いでね
那是受娘娘所托
猫猫？
考えるな　あれはカエル　カエル
别多想 那是青蛙 青蛙
あれは
那是
何で里樹さまが
为何里树妃会
何か　にらまれている気がする
怎么感觉被瞪了
休憩中ですし　お召し上がりになられては
毕竟现在是休息时间 要不尝尝茶点
質問があるんだけど
我有一事相问
あなた　どういう経緯で　翡翠宮に仕えているの
你是如何进翡翠宫做侍女的
どうと言われても
就算你问我也
人手不足の翡翠宮に　毒見として　遣わされただけですが
我不过是作为尝膳官被派到人手不足的翡翠宫
それは聞いたわ　私が知りたいのは
此事我听说了 我想知道的是
なぜうたぐり深い玉葉が　あなたを信頼しているか　ということよ
为何疑心很重的玉叶会这么信赖你
姉さま
姐姐
つい呼び捨てにするほど　仲が良かったのか
她们关系好到会不经意直呼名字吗
だったら　そばにいる怪しい女官が　気になるのも当然だ
那么自然会注意身边可疑的宫女
私は　ただの毒見役です
我只是个尝膳官
もし玉葉さまに毒が盛られたら　私が先に死にます
若是玉叶娘娘被下毒了 我会先一步死去
そういう役割の者と　割り切っていただければ　よろしいかと
三位把我认作这种角色就好
聞いてはいたけど　本当にさっくりした性格ね
虽然有所耳闻 性格还真是率直
はあ　ありがとうございます
是吗 多谢夸奖
それと　外にお友達が多いようだけど
还有 看起来你在外有诸多朋友
ほどほどにしてもらいたいわ
希望多加克制
慣れない後宮で　先輩の女官が　よそにばかり行っていたら
在不熟悉的后宫 身为前辈的宫女常往别处跑
寂しくなるじゃない
我们不会很寂寞吗
特に　うちの末っ子の赤羽とあなたは　同い年なんだから
尤其是我家幺妹赤羽 她和你同龄
確かに　最近は子翠や小蘭と　つるんでばかりだ
确实 最近总是和子翠小兰在一起
毒見役がふらふらしてたら　不審に思われるよな
尝膳官到处乱逛难免让人起疑
でしたら　今日　湯殿に一緒に行きませんか
既然如此 今日要一同去浴场吗
湯殿？
浴场？
いいかもね
也好
赤羽も　たまには私たち以外の子と　付き合った方がいいわよ
赤羽偶尔和我们之外的人接触下比较好
白羽姉さま
白羽姐姐
湯殿に行くのは　玉葉さまの命もあって　なんでしょ
你去浴场也是玉叶娘娘的命令吧
そうですね
是的
黒羽姉さま
黑羽姐姐
仕事と思って　行ってらっしゃい
就当作是工作 祝你顺利
この子が猫猫のお友達ですかあ
这位就是猫猫的朋友吗
それは　それは
这真是
何なの　この人たち
这两人是怎么回事
害はありません　多分
不会害你的 大概
今日はそんなに大変じゃないよ
今天不会太辛苦的
他にも　マッサージやる子が　増えたんだよ
其他做按摩的人也变多了
そうなんだ
这样啊
うん　くしとかもらってるの見て　興味持ったみたい
嗯 看有人收到了梳子之类的 都有了兴趣
これまでやってた女官は　うまく隠してたってことか
说明以前的宫女们都藏得很好吗
赤羽さま　着替えないのですか
赤羽大人 不更衣吗
き…着替えるわよ
我…我会更衣的
なに
怎么了
いやぁ
不要啊
あ…あの
那…那个
着けるのって　これだけ
就穿这么点吗
うん　中では　これでも暑いよ
嗯 穿这些在里面也很热的
恥ずかしがることないよ
不用害羞啦
十分　立派じゃない
不是很出色吗
立派って何よ
哪里出色了
つつましやかな方が　いいじゃない
含蓄点不是更好吗
これは敵に回したぞ
这下树敌了
そんなに恥ずかしがって　これまで　どうしてたの
你这么害羞 以前都是怎么过来的
姉さまたちは　この大風呂を使っているけど
姐姐们会用这个浴场
私は玉葉さまにお願いして　宮の湯殿を借りてるの
我是拜托玉叶娘娘借用宫里的浴池
西の国は砂漠地帯で　あまり湯あみの習慣ないし
西域是沙漠地带 没什么泡澡的习惯
まあ　恥じらう余裕も　なくなりますよ
不过 马上就没工夫害羞了
脱毛終わりました
脱毛结束了
香油をお願いします　赤羽さま
赤羽大人 麻烦抹香薰油
赤羽さま　こちらも
赤羽大人 这里也拜托了
は…はい
是…是
塗りたくることくらい　できますよね
涂满香薰油就行 能做到吧
塗りたくるの
涂满吗
はい
是
鶏肉のように　塗りたくってください
就像涂鸡肉一样涂满
気が緩んで　口が軽くなりますから
她们心情放松时 嘴巴就容易松懈
分かった
明白了
じゃあ　もみますね
那么 我要开始揉了
あれは
那人是
里樹さま
里树妃
この前も見かけたけど
前段时间也见她来过这里
上級妃が　こっちの湯殿にわざわざ来たら
但是上级妃子专程来此浴场
周りが萎縮するんじゃ
岂不引得周围紧张兮兮的
大丈夫ですか　里樹さま
您没事吧 里树妃
ええ　河南
没事 河南
もっと使える侍女は　いないのかと思ったけど
刚想说她为何不选一位靠谱点的侍女
そもそも　あそこの侍女は　ろくなのがいないんだった
仔细一想 她那边的侍女本就没几个像样的
まあ　あれなら萎縮されないか
不过 看那个样子也不会让人紧张吧
里樹妃は　よわい十五で
里树妃年方十五
上級妃といっても　帝は閨に　通っていない
虽为上级妃子 皇上却未曾临幸
まだまだ気弱なお姫さま　というわけだ
说到底不过是个胆怯的小公主罢了
どうぞ
请吧
ありがとうござ…
多谢…
また　人を　化け物を見るような目で
又是那副看怪物般的眼神
少しは慣れてほしいんだけど
真希望你们能习惯一点
剃刀負けしてる
是剃刀的刮痕
あの　里樹さま
那个 里树妃
はい
什么事
新しい脱毛法　試してみませんか
要不要试试新的脱毛方法
あああの
那那那个
里樹さま
里树妃
さっ　ここに横たわってください
来 请躺在这里
り…里樹妃
里…里树妃
どうして上級妃がこんな所に
为何上级妃子会来这种地方
安心してください
请不要紧张
優しくしますから
我会温柔一点的
お疲れさま
辛苦了
ありがとうございます
谢谢
お疲れさまでした
辛苦了
香油も塗りましたので
香薰油我涂好了
肌荒れも少ないと思います
应该可以减轻肌肤不适
そう
是吗
里樹さまは　あまり　こういうのに慣れていないのでしょうか
里树妃似乎不太习惯这种事情
そうですね
是的
金剛宮では　その
在金刚宫 那个
みんな　あんまり細かいことは　気にしませんし
大家都不太在意这些细节
その前は　出家されていましたから
而且之前里树妃还曾出家过
ああ　そうか
哦 原来如此
里樹妃は幼い頃
里树妃幼时
政治の道具として先帝に嫁がされ　後宮に入った
曾被作为政治工具嫁给先帝 入了后宫
先帝が亡くなって　出家した後に
先帝驾崩后 她又出家
また妃にされて　後宮に戻ってきた
而后又被选为妃子 重返后宫
よくよく考えると　かわいそうな身の上だな
细想来 身世真是可怜
元は毒見役の彼女が　侍女頭になって　良かったのかもしれない
原本只是尝膳官的她能成为侍女长 或许是好事
せっかくなので　ついでにどうです
机会难得 要不要你也顺便…
けけけ…結構です
不不…不必了
あの　ありがとう
那个 谢谢你
よかったらお礼に
如果有时间 作为回礼
冷たいジュースでも
要不要一起来喝杯冰果汁
やった
太好了
ところで　里樹さまは　どうして大浴場にいらしたんですか
话说回来 里树妃为何要来大浴场
金剛宮にも湯殿があるはずでは
金刚宫应该也有浴场才是
それは
那是因为
出るの
因为那边
あの宮の湯殿には　その
宫里的浴场 那个
幽霊が
有幽灵出没
幽霊？
幽灵？
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
起舞的幽灵